Sergeant Momosaki and Lieutenant Yagi were murdered
Sersan Momosaki dan Letnan Yagi dibunuh
one after another in the policewoman serial murder case.
secara berurutan dalam kasus pembunuhan berantai polisi wanita.
It was determined that the dying messages they left behind pointed to no parking signs.
Sudah ditentukan bahwa pesan kematian yang mereka tinggalkan menunjuk pada rambu dilarang parkir.
And that signified...
Dan itu menandakan...
I had no idea Japanese road signs were based off English ones.
Aku tidak tahu rambu jalan Jepang berdasarkan rambu Inggris.
England...
Inggris...
Japanese road signs are based off English ones...
Rambu jalan Jepang berdasarkan rambu Inggris...
That's it! So that's how it is!
Itu dia! Jadi begitu!
Listen, Detective Chiba...
Dengar, Detektif Chiba...
Oh, sorry. Someone's calling.
Oh, maaf. Seseorang menelepon.
Hello? Hello?
Halo? Halo?
Hey, what are you doing?!
Hei, apa yang sedang kau lakukan?
Damn! You had two phones?
Sial! Kau bawa dua ponsel?
Ch-Chiba-kun...
Chiba...
The rhythm on my lips is footloose!
Irama bibirku bebas!
The rhythm of my detective skills is perfect!
Irama deduksiku sempurna!
The culprit's identity is becoming clear!
Identitas pelaku menjadi jelas!
Hurry to Patrolwoman Miike, Detective Chiba!
Bergegas ke Patroli Miike, Detektif Chiba!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Target: MPD Transportation Department (Part Four)
Target: Departemen Transportasi MPD (Bagian Empat)
"Target: MPD Transportation Department, Part Four!" Target: MPD Transportation Department (Part Four)
"Target: Departemen Transportasi MPD, Bagian Empat!"
Metropolitan Police Department Haido City Station
Departemen Polisi Metropolitan Stasiun Kota Haido
Hello, Sato-san? It was a week ago after all. Metropolitan Police Department Haido City Station
Halo, Sato? Lagipula itu seminggu yang lalu. Departemen Polisi Metropolitan Stasiun Kota Haido
One week ago, there was a woman who committed suicide
Seminggu yang lalu, ada seorang wanita yang bunuh diri
by jumping from the roof of an office building on Second Street in Haido City.
dengan melompat dari atap sebuah gedung kantor di Jalan Kedua di Kota Haido.
Her name was Midorikawa Aiko.
Namanya adalah Midorikawa Aiko.
Since she worked at the building she jumped from,
Karena dia bekerja di gedung tempat dia melompat,
her colleagues were able to confirm her identity right then and there.
para koleganya bisa mengkonfirmasi identitasnya langsung di tempat.
She resided in room 702 of the apartment building.
Dia tinggal di kamar 702 dari gedung apartemen itu.
Left at the scene were her shoes and phone.
Tertinggal di tempat kejadian adalah sepatu dan ponselnya.
Later, a suicide note was discovered in her desk as well.
Kemudian, sebuah catatan bunuh diri ditemukan di mejanya juga.
And, in fact...
Dan, faktanya...
You know who the culprit is?
Kau tahu siapa pelakunya?
You know who killed Sergeant Momosaki and Lieutenant Yagi?
Kau tahu yang membunuh Sersan Momosaki dan Letnan Yagi?
Yeah.
Yah.
The culprit is one of the traffic violators
Pelakunya adalah salah satu dari pelanggar lalu lintas
they arrested one week earlier, right?
yang mereka tahan seminggu yang lalu, bukan?
Yeah.
Yah.
They were extremely angry when they were brought into the police station,
Mereka sangat marah ketika mereka dibawa ke kantor polisi,
so that's the lead we're following.
jadi itulah petunjuk yang kita ikuti.
They were Aono, who forgot his license and was using his phone while driving,
Mereka adalah Aono, yang lupa membawa SIM-nya dan menggunakan ponselnya sambil mengemudi,
Aono Kengo They were Aono, who forgot his license and was using his phone while driving,
Aono Kengo Mereka adalah Aono, yang lupa membawa SIM-nya dan menggunakan ponselnya sambil mengemudi,
Akamine, who was riding a motorcycle against traffic without a helmet,
Akamine, yang mengendarai sepeda motor berlawanan arah tanpa memakai helm,
Akamine Manji Akamine, who was riding a motorcycle against traffic without a helmet,
Akamine Manji Akamine, yang mengendarai sepeda motor berlawanan arah tanpa memakai helm,
and Shiroyama, whose inspection was expired and forgot to wear his seat belt, right?
dan Shiroyama, yang masa inspeksinya kadaluarsa dan lupa mengenakan sabuk pengamannya, bukan?
Shiroyama Yuzo and Shiroyama, whose inspection was expired and forgot to wear his seat belt, right?
Shiroyama Yuzo dan Shiroyama, yang masa inspeksinya kadaluarsa dan lupa mengenakan sabuk pengamannya, bukan?
Shiroyama Yuzo
Shiroyama Yuzo
And most likely, both the first victim Sergeant Momosaki was pointing at
Dan kemungkinan besar, yang korban pertama Sersan Momosaki tunjuk
and the second victim Lieutenant Yagi was facing a no parking sign.
dan yang korban kedua Letnan Yagi hadap adalah sebuah rambu dilarang parkir.
Do you know why signs prohibiting something are a circle with a diagonal line?
Kau tahu kenapa rambu yang melarang sesuatu adalah sebuah lingkaran dengan garis diagonal?
N-No, I don't.
Tidak, aku tidak tahu.
Because the shape is combination of the letters N and O.
Karena bentuknya adalah kombinasi dari huruf N dan O.
In other words, it means "no" in English.
Dengan kata lain, itu artinya "tidak" dalam Bahasa Inggris.
No parking signs are a "no" layered on top of a blue sign.
Rambu dilarang parkir adalah "tidak" dilapis di atas tanda berwarna biru.
Which means blue (ao) plus "no" is ao-no.
Yang artinya biru (ao) ditambah "tidak" adalah ao-no.
The culprit is Aono-san.
Pelakunya adalah Aono.
Blue plus no makes Aono?
Biru tambah no menjadi Aono?
Do you really think they made a lame pun with their dying messages?
Kau sungguh berpikir mereka membuat teka-teki payah dengan pesan kematian mereka?
That's what I thought at first,
Itu yang awalnya kupikirkan,
but if that's the only thing you saw in the vicinity, wouldn't you do the same?
tapi jika itu satu-satunya hal yang kau lihat di area itu, bukankah kau akan melakukan hal yang sama?
Dying messages can't be noticed by the culprit,
Pesan kematian tak boleh diketahui oleh sang pelaku,
but it's also not good if no one understands them.
tapi juga tidak bagus jika tak seorangpun bisa memahaminya.
Most people don't know the history of road signs,
Sebagian besar orang tidak tahu sejarah dari rambu jalan,
but it's likely an officer of the Transportation Department would notice.
tapi kemungkinan seorang petugas dari Departemen Transportasi akan menyadarinya.
It's the perfect message.
Itu pesan yang sempurna.
Then there's 7155.
Lalu ada 7155.
Huh?
Hah?
The number Lieutenant Yagi left on her phone that doesn't connect to anyone.
Nomor yang Letnan Yagi tinggalkan pada ponselnya yang tidak terhubung pada siapapun.
It probably refers to road traffic law article 71, section 5-5.
Mungkin merujuk pada rambu jalan undang-undang pasal 71, bagian 5-5.
While operating a vehicle, drivers must not hold their phone in their hand
Selagi mengoperasikan sebuah kendaraan, para pengemudi tidak boleh memegang ponsel mereka di tangan
or look at its screen.
atau menatap layarnya.
In other words, I think we can assume it refers to Aono-san,
Dengan kata lain, kurasa kita bisa berasumsi itu merujuk pada Aono,
who was using his phone while driving.
yang sedang menggunakan ponselnya selagi mengemudi.
We just received word from Sergeant Chiba.
Kami baru menerima kabar dari Sersan Chiba.
We've received information identifying Aono Kengo
Kami menerima informasi yang mengidentifikasi Aono Kengo
as the suspect in the policewoman serial murder case.
sebagai tersangka kasus pembunuhan berantai polisi wanita.
I'm ordering the emergency deployment of police forces
Aku memerintahkan pengerahan pasukan polisi darurat
in a wide area to search for Aono Kengo.
dalam area luas untuk mencari Aono Kengo.
He's a dangerous criminal who has murdered two of our own.
Dia seorang penjahat berbahaya yang telah membunuh dua anggota kita.
For the dignity of the police, we must arrest him!
Demi harga diri kepolisian, kita harus menahan dia!
Yes, sir!
Ya, pak!
Yes, sir.
Ya, pak.
Oh, but...
Oh, tapi...
It was Conan-kun who figured all of this out.
Conan yang mengetahui semua ini.
The Sleeping Kogoro's adviser...
Penasihat Kogoro Tidur...
I suppose I'm not surprised.
Aku rasa aku tidak terkejut.
Aono hasn't returned to his home.
Aono belum kembali ke rumahnya.
According to his neighbors, they haven't seen him for several days.
Menurut para tetangganya, mereka tidak melihat dia selama beberapa hari.
According to Aono's coworkers,
Menurut rekan kerja Aono,
this afternoon they told a woman who came to ask about his whereabouts
siang ini mereka memberitahu seorang wanita yang datang untuk menanyakan keberadaannya
that he was probably at his girlfriend's place if he wasn't at home.
bahwa dia mungkin berada di rumah kekasihnya jika dia tidak berada di rumah.
Yes, it was definitely Lieutenant Yagi.
Ya, itu jelas Letnan Yagi.
I confirmed her identity using a photo.
Aku mengkonfirmasi identitasnya menggunakan sebuah foto.
Sato-san, look!
Sato, lihat!
It's so noisy.
Sangat berisik.
There are a lot of patrol cars driving around.
Ada banyak mobil patroli yang berkeliling.
Of course there are.
Tentu saja.
They're looking for the suspect who murdered two police officers.
Mereka sedang mencari tersangka yang membunuh dua petugas polisi.
So I recommend you release me immediately and turn yourself in!
Jadi aku merekomendasikanmu untuk segera membebaskanku dan menyerahkan dirimu!
I told you...
Aku sudah memberitahumu...
If you want me to release you, just tell me already.
Jika kau ingin aku untuk membebaskanmu, beritahu saja aku.
She's in here, isn't she?
Dia di dalam sini, bukan?
That damn woman named Yumi.
Wanita bernama Yumi itu.
Why do you want to know?
Kenapa kau mau tahu?
I'm going to tell her I found your phone and have her come here to get it.
Aku akan memberitahu dia aku menemukan ponselmu dan menyuruhnya ke sini untuk mengambilnya.
Then I'll push her out the window and break her head open,
Maka aku akan mendorongnya keluar dari jendela dan memecahkan kepalanya,
just like my girlfriend Aiko.
seperti kekasihku Aiko.
Though she might trigger a trap first and end up skewered instead.
Meskipun dia mungkin memicu jebakan terlebih dahulu dan akhirnya tertusuk.
In that case...
Kalau begitu...
I wouldn't tell you even if I knew!
aku takkan memberitahumu meskipun aku tahu!
What?
Apa?
Aono Kengo's girlfriend killed herself by jumping off the building she worked at?
Kekasih Aono Kengo bunuh diri dengan melompat dari gedung tempatnya bekerja?
One week ago?
Seminggu yang lalu?
Yes.
Ya.
Apparently she couldn't take the power harassment
Tampaknya dia tak bisa mengatasi penyalahgunaan kekuasaan
she was suffering at the hands of her bosses.
yang dia alami di tangan bosnya.
Aono received a text from his girlfriend that said "goodbye."
Aono menerima pesan dari kekasihnya yang mengatakan "selamat tinggal."
He rushed out of work, got into his car without his license,
Dia bergegas pergi dari tempat kerjanya, masuk ke dalam mobilnya tanpa membawa SIM-nya,
and was caught by Sergeant Momosaki and Lieutenant Yagi while he was on his way to her.
dan ditangkap oleh Sersan Momosaki dan Letnan Yagi selagi dia dalam perjalanan menuju kekasihnya.
So he resented them for stopping him.
Jadi dia membenci mereka karena telah menghentikan dia.
He believes he could've prevented his girlfriend's suicide if that hadn't happened.
Dia yakin dia bisa mencegah bunuh diri kekasihnya jika itu tidak terjadi.
But according to the local jurisdiction,
Tapi menurut jurisdiksi lokal,
she called Aono immediately after texting him, right?
dia langsung menelepon Aono setelah mengirimkannya pesan, bukan?
Yes, but Aono didn't answer,
Ya, tapi Aono tidak menjawab,
so she left a voicemail instead.
jadi dia meninggalkan pesan suara.
She was using a recording app on her phone,
Dia menggunakan aplikasi perekam di ponselnya,
so they were able to confirm the message's contents at the scene.
jadi mereka bisa mengkonfirmasi isi pesan tersebut di tempat kejadian.
Her phone, huh?
Ponselnya, ya?
Speaking of phones, they received a phone call while questioning Aono,
Bicara soal ponsel, mereka menerima panggilan telepon selagi mewawancarai Aono,
and he was extremely upset.
dan dia sangat kesal.
Yes.
Ya.
The officers who came to help question them heard what he said.
Para petugas yang datang membantu mewawancarai mereka mendengar apa yang dia katakan.
You're seriously talking about karaoke?!
Kalian sungguh membicarakan tentang karaoke?
Someone might die, and you're talking about karaoke?!
Seseorang mungkin akan mati, dan kalian membicarakan tentang karaoke?
The two of them had a mutual friend named Yumiko who they went to karaoke with.
Mereka berdua punya teman bernama Yumiko yang pergi karaoke dengan mereka.
But both of them called her Yumi.
Tapi mereka berdua memanggilnya Yumi.
Yumi?
Yumi?
Did Aono hear that name then and plan to kill Yumi-san next?
Apa Aono mendengar nama itu saat itu dan berencana untuk membunuh Yumi berikutnya?
If you're looking for someone named Yumi among their acquaintances,
Jika kau mencari seseorang bernama Yumi di antara kenalan mereka,
it's certainly possible.
itu jelas memungkinkan.
Where is Yumi-san now?
Di mana Yumi sekarang?
I've been calling her, but she won't answer.
Aku menelepon dia, tapi dia tidak menjawab.
A text?
Sebuah pesan?
Conan-kun just sent a message to Takagi-san's phone.
Conan baru saja mengirimkan sebuah pesan ke ponsel Takagi.
Conan-kun did?
Conan melakukannya?
Due to certain circumstances, I'm driving him home right now.
Karena keadaan tertentu, aku sedang mengantarnya pulang sekarang.
Is the number I just sent him Yumi-san's number?
Apa nomor yang baru kukirimkan padanya adalah nomor Yumi?
What? Yumi called you?
Apa? Yumi meneleponmu?
I don't know if it was Yumi-san,
Aku tidak tahu apakah itu Yumi,
but I heard four sets of a fingernail tapping a phone seven times.
tapi aku dengar empat kuku jari mengetuk sebuah ponsel tujuh kali.
After that, I heard a male voice say, "Hey, what are you doing?!" before they hung up.
Setelah itu, aku dengar suara seorang lelaki berkata, "Hei, apa yang sedang kau lakukan?" sebelum mereka menutupnya.
I thought it might be...
Aku pikir itu mungkin...
What? Wait.
Apa? Tunggu.
This is Miike's number.
Ini nomor Miike.
What? Miike, Yumi-san's subordinate?
Apa? Miike, anak buah Yumi?
Come to think of it, we can't get in touch with Miike either.
Dipikir-pikir, kita tak bisa menghubungi Miike juga.
It's possible the culprit figured out she's a police officer
Mungkin pelaku mengetahui dia adalah seorang polisi
and kidnapped her so he can lure Yumi-san to him and murder her!
dan menculiknya agar dia bisa memancing Yumi kepadanya dan membunuh dia!
What?
Apa?
If he plans to call her to him, then he can't be that far.
Jika dia berencana untuk memanggilnya, maka dia tidak mungkin jauh.
What places are nearby that the culprit would be familiar with?
Tempat apa di dekat sini yang dikenal oleh pelaku?
Do you know what Aono does for work?
Kau tahu apa pekerjaan Aono?
Y-Yes...
Ya...
I think he was a remodeler.
Kurasa dia seorang tukang renovasi.
An English school, an out-of-business arcade,
Sebuah sekolah bahasa Inggris, arkade yang tutup,
a planetarium, a sports facility, a restaurant...
sebuah planetarium, sebuah fasilitas olahraga, sebuah restoran...
It's no use.
Tidak ada gunanya.
There are more places being remodeled than I expected.
Ada banyak tempat yang sedang direnovasi yang kukira.
The only clue we have is the four sets of seven taps that Detective Chiba heard.
Satu-satunya petunjuk yang kita punya adalah empat set tujuh ketukan yang Detektif Chiba dengar.
Damn it! Where are they?!
Sial! Di mana mereka?!
A remodeler...
Seorang tukang renovasi...
Four sets of seven taps...
Empat set tujuh ketukan...
What does it mean?
Apa artinya itu?
By the way, Chiba-kun, how did the sound you heard go?
Ngomong-ngomong, Chiba, bagaimana suara yang kau dengar itu?
I believe it was...
Aku yakin itu...
Tap tap tap tap tap tap tap,
Tap tap tap tap tap tap tap,
tap tap tap tap tap tap tap.
tap tap tap tap tap tap tap.
Huh? That sounds familiar.
Hah? Itu terdengar tidak asing.
It's "Twinkle Twinkle Little Star!"
Itu "Kelap Kelip Bintang Kecil!"
What?
Apa?
Twinkle twinkle little star, how I wonder what you are.
Kelap Kelip Bintang Kecil, aku penasaran apakah dirimu.
Up above the world so high, like a diamond in the sky.
Di atas langit sangat tinggi, seperti berlian di langit.
The lyrics are four phrases of seven syllables each.
Liriknya adalah empat frasa terdiri dari masing-masing tujuh suku kata.
She could only communicate using sounds because her mouth is covered!
Dia hanya bisa berkomunikasi menggunakan suara karena mulutnya dibungkam!
The culprit works as a remodeler, and then there's "Twinkle Twinkle Little Star!"
Pelakunya bekerja sebagai tukang renovasi, dan ada "Kelap Kelip Bintang Kecil!"
In other words, she's being held in the planetarium that's being remodeled!
Dengan kata lain, dia ditawan di planetarium yang sedang direnovasi!
The planetarium is near the park we were just at that was the scene of the first murder.
Planetarium itu berada dekat taman tempat kita tadi berada adalah tempat kejadian pembunuhan pertama.
Hurry!
Cepat!
Damn it. You're determined not to talk, aren't you?
Sial. Kau bersikeras untuk tidak bicara, bukan?
Forget it, then.
Maka, lupakanlah.
Instead, I'll make it so you can never speak again!
Namun, aku akan membuat agar kau takkan pernah bisa bicara lagi!
Chiba-kun!
Chiba!
Twinkle, twinkle, little star,
Kelap, kelip, bintang kecil,
how I wonder what you are.
aku penasaran apakah dirimu.
Up above the world so high,
Di atas langit sangat tinggi,
like a diamond in the sky.
seperti berlian di langit.
Twinkle, twinkle, little star,
Kelap, kelip, bintang kecil,
how I wonder what you are.
aku penasaran apakah dirimu.
A-A kid? What is this? Why are you here?
Seorang anak kecil? Apa ini? Kenapa kau ada di sini?
I brought him here so he could distract you.
Aku membawanya ke sini agar dia bisa mengalihkan perhatianmu.
Aono Kengo, you're under arrest for the murders of two female police officers.
Aono Kengo, kau ditahan atas pembunuhan dua petugas polisi wanita.
Chiba-kun!
Chiba!
22:54, suspect arrested.
22:54, tersangka ditahan.
Damn it!
Sial!
Damn, damn!
Sial, sial!
So you do have your phone with you.
Jadi kau membawa ponselmu.
The police have been calling you over and over.
Polisi telah meneleponmu berkali-kali.
It's not on.
Itu tidak menyala.
This phone is full of memories of Aiko.
Ponsel ini penuh dengan kenangan Aiko.
I never let it out of my sight.
Aku tak pernah membiarkannya jauh dari pandanganku.
But since that day, that moment, I haven't looked at the screen!
Tapi sejak hari itu, saat itu, aku belum menatap layarnya!
I can't look at it anymore!
Aku tak bisa menatapnya lagi!
Since that moment Aiko died,
Sejak Aiko tewas,
no matter how often I look at it, Aiko never says anything to me!
seberapapun seringnya aku menatapnya, Aiko tak pernah mengatakan apapun padaku!
I heard about your girlfriend.
Aku sudah dengar tentang kekasihmu.
What happened was tragic.
Apa yang terjadi itu tragis.
It's your fault!
Itu salahmu!
Because you police wouldn't let me go, Aiko is...
Karena kalian polisi tidak mau membiarkanku pergi, Aiko...
Weren't you driving without a license while using your phone?
Bukankah kau sedang mengemudi tanpa SIM selagi menggunakan ponselmu?
It's only natural that you were arrested.
Wajar kau ditahan.
Those are the rules.
Itu adalah peraturannya.
There it is. The rules.
Itu benar. Peraturan.
They could've quickly written me a ticket!
Mereka bisa dengan cepat memberikanku tilang!
But they wasted my time by talking about karaoke on the phone
Tapi mereka membuang waktuku dengan berbicara tentang karaoke di telepon
and slowed me down!
dan memperlambat aku!
I wanted to get to my girlfriend to convince her not to do it!
Aku ingin mendatangi kekasihku untuk meyakinkan dia untuk tidak melakukan itu!
The police killed Aiko!
Polisi yang membunuh Aiko!
The police didn't kill your girlfriend.
Polisi tidak membunuh kekasihmu.
It was a coincidence that they received a call.
Itu suatu kebetulan bahwa mereka menerima telepon.
Even if it hadn't happened, they wouldn't have let you go.
Meskipun itu tidak terjadi, mereka takkan melepaskanmu.
It was clear from your behavior that you were out of your mind.
Jelas dari perilakumu bahwa kau sedang tidak waras.
They thought you needed time to calm down.
Mereka pikir kau butuh waktu untuk tenang.
No one can remain calm under all circumstances,
Tak seorangpun bisa tenang di bawah keadaan itu,
especially not if their loved ones are involved.
tidak khususnya jika orang tersayang mereka terlibat.
Not even me.
Bahkan aku tidak.
It's the reason the policewomen you killed did their jobs.
Itu alasan para polisi wanita yang kau bunuh melakukan pekerjaan mereka.
So a driver like you
Agar seorang pengemudi sepertimu
who's lost their cool won't take the life of someone else's loved on.
yang kehilangan ketenangan mereka takkan merenggut nyawa orang yang dicintai oleh seseorang.
You're lecturing me?
Kau memberiku pidato?
Talk all you want, but Aiko still died because you guys stopped me!
Bicara semaumu, tapi Aiko tetap tewas karena kalian menghentikanku!
If that hadn't happened, I could've saved Aiko!
Jika itu tidak terjadi, aku bisa menyelamatkan Aiko!
Besides, I was calm!
Lagipula, aku tenang!
They had no reason to keep me there!
Mereka tak punya alasan untuk menahanku di sana!
No.
Tidak.
You weren't behaving normally.
Kau tidak bersikap normal.
You weren't there. How would you know?
Kau tidak ada di sana. Bagaimana kau tahu?
I do know.
Aku tahu.
Your girlfriend left a voicemail on your phone.
Kekasihmu meninggalkan sebuah pesan suara di ponselmu.
A voicemail?
Sebuah pesan suara?
I knew it.
Aku tahu itu.
You haven't heard your girlfriend's message.
Kau belum mendengar pesan kekasihmu.
No, you don't even seem to know that she called you.
Tidak, kau tampaknya bahkan tidak tahu bahwa dia telah meneleponmu.
She called you a minute after she sent that last text.
Dia meneleponmu semenit setelah dia mengirimkan pesan terakhir itu.
Because you were hurrying to your car,
Karena kau bergegas ke mobilmu,
it's possible you didn't notice she was calling.
mungkin kau tidak menyadari dia menelepon.
But you were looking at your phone while driving after that.
Tapi kau sedang menatap ponselmu sambil mengemudi.
You were so preoccupied that the police stopped you.
Kau sangat sibuk hingga polisi menghentikanmu.
You should've seen this notification on your screen then.
Kau seharusnya melihat notifikasi ini pada layarmu.
Voice Message   Missed Call Aiko
Pesan Suara Panggilan Tak terjawab Aiko
This important notification was visible to you, but you didn't notice.
Notofikasi penting ini terlihat bagimu, tapi kau tidak menyadarinya.
I know exactly how shaken you were.
Aku tahu betapa terguncangnya dirimu.
Aiko...
Aiko...
Let me hear it.
Biarkan aku mendengarnya.
Let me hear the message Aiko left for me.
Biarkan aku mendengar pesan yang Aiko tinggalkan untukku.
Aono-kun.
Aono.
Just sending a text seems bland, so I'll tell you directly.
Hanya mengirimkan sebuah pesan tampak hambar, jadi aku akan langsung memberitahumu.
Thank you for everything.
Terima kasih untuk semuanya.
Someone fell!
Seseorang jatuh!
Call an ambulance!
Panggil ambulan!
Do you understand now?
Apa kau mengerti sekarang?
You were too late.
Kau terlambat.
You're lying!
Kau berbohong!
Aiko...
Aiko...
You're Yumi-san's subordinate...
Kau anak buah Yumi...
Don't!
Jangan!
How could you be so reckless?
Bagaimana bisa kau begitu ceroboh?
It's only natural! After all, I...
Itu wajar! Lagipula, aku...
I...
Aku...
Chiba-kun, you're...
Chiba, kau...
After all, I...
Lagipula, aku...
I'm a police officer.
Aku seorang petugas polisi.
It's only natural.
Itu wajar.
I parked my car far away so the suspect wouldn't notice.
Aku memarkir jauh mobilku jadi tersangka takkan menyadarinya.
I'm going to carry you to a nearby hospital.
Aku akan menggendongmu ke rumah sakit terdekat.
Do your best to bear it.
Lakukan yang terbaik untuk menahannya.
Okay.
Baik.
Chiba-kun!
Chiba!
Sorry. Could you handle the rest?
Maaf. Bisakah kau tangani sisanya?
It should be around here somewhere.
Seharusnya ada di sekitar sini.
Beika University Hospital
Rumah Sakit Universitas Beika
There it is. Beika University Hospital.
Itu dia. Rumah Sakit Universitas Beika.
For Pedestrian and Cyclist Use
Untuk Kegunaan Pejalan Kaki dan Pesepeda
Damn. The light's taking forever.
Sial. Lampunya lama.
There aren't any people or cars.
Tidak ada orang ataupun mobil.
Maybe I'll cross.
Mungkin aku akan menyeberang.
You shouldn't cross.
Kau tak boleh menyeberang.
What?
Apa?
You may think no one's watching, but I'm watching.
Kau mungkin berpikir tidak ada orang yang melihat, tapi aku melihat.
You're watching, too.
Kau juga melihat.
Once you go easy on yourself and break the rules, it becomes a habit.
Sekali kau bersikap ceroboh dan melanggar aturan, itu menjadi sebuah kebiasaan.
Habits are hard to break even if you want to.
Kebiasaan sulit diperbaiki meskipun kau menginginkannya.
Do you not even understand that?
Apa kau bahkan tidak mengerti itu?
Y-You...
Kau...
It's not superheroes that I like.
Bukan pahlawan super yang aku sukai.
Don't make me say it, dummy.
Jangan buat aku mengatakannya, bodoh.
Thanks, Kamen Baiya.
Terima kasih, Kamen Baiya.
Chiba-kun, you idiot. I hate you!
Chiba, kau bodoh. Aku membencimu!
A-Are you really my childhood friend Naeko-chan?
Apa kau sungguh teman masa kecilku Naeko?
You idiot.
Kau bodoh.
Took you long enough.
Kau cukup lama untuk memahaminya.
The light turned green a while ago.
Lampunya sudah berubah hijau beberapa waktu lalu.
Oh, right.
Oh, benar.
Uh, oh! I forgot to return Naeko-san's phone after I picked it up.
Uh, oh! Aku lupa untuk mengembalikan ponsel Naeko setelah aku memungutnya.
Hey, while I was sleeping at Chukichi's place, Miwako called me 54 times.
Hei, selagi aku tidur di rumah Chukichi, Miwako meneleponku sebanyak 54 kali.
I've been trying to call her back, but her line's been busy.
Aku berusaha untuk menelepon dia kembali, tapi salurannya sibuk.
Did something happen?
Apa sesuatu terjadi?
Yes.
Ya.
As you said, I gave all the information I could to that boy.
Seperti yang kau bilang, aku sudah berikan semua informasi yang kupunya pada bocah itu.
Though my information didn't do much to help him solve the case.
Walau informasiku tidak banyak membantunya memecahkan kasus itu.
It's a minor matter.
Itu masalah kecil.
It's better not to have to put out unnecessary fires.
Lebih baik untuk tidak harus memadamkan kebakaran yang tidak perlu.
More importantly, how is that going?
Yang terpenting, bagaimana keadaannya?
Nothing yet.
Belum ada apa-apa.
Don't neglect to make your reports, Bourbon.
Jangan lalai untuk membuat laporanmu, Bourbon.